投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月23號禮拜四
早上8點三十一分
大家早 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們主要聚焦兩個議題
第一個議題
就是聯準會在昨天所釋放的會議紀要
似乎讓聯準會已經意識到
目前的經濟形勢
相當之樂觀
導致市場
是否有新一輪降息預期的延後
不過呢說到底
也就是針對未來通膨
由於需求型通膨所帶動的不確定性
不管怎麼樣
就是佐證經濟的繁榮
所以呢
對於股票市場雖然有適度的沉壓
但是呢
並沒有影響到輝達在本輪財報
以及財測公佈之後
對於市場情緒的變化
我們看到
輝達這一波
在昨天晚上正式公佈財報以後
股價是直接大漲了5%
因為它是盤後公佈嘛
所以是盤後大漲
好那待會我們就看一下
臺北股市
今天能夠衝高到什麼樣的地步了
其520之後
臺北股市還是在創新高當中
那一部分當然是美國股市的系統單
但是我們也知道
就算沒有美股系統單
臺北股市光是台商回流以及內資買盤
都足以再創歷史新高
而且今年比較意外哦
今年是少數臺北股市加權指數
跑贏 標普五百指數的一年
要不然過往來看呢
臺北股市由於有配齊的問題
通常股價的表現
會稍微落後給美國股市才對OK
哎對
要低調
對低調
哎好煩惱
好煩惱哎
這個這個
囤房稅的問題還不知道該怎麼辦
沒有沒有
不要買房
買股票就好了
買股票多輕鬆對不對
所以我們可以觀察到了
如果是以四大指數來看
昨天在聯準會會議紀要公佈之後
的確受到了適度的承壓
道瓊工業指數下跌201點
0.51%  收在39,671點
標普五百指數下跌14點
0.27%  收在5,307點
納指小跌31點
0.18% 收在16,801點
費半跌比較重好
但因為這幾天彈比較凶
上漲52點
1.03% 收在5,126點了
而應該講費半在昨天
因為他提前適度反映
輝達可能表現的財報
這幾天其實非凡表現
都有一點明顯的落後
補漲了
那我們可以觀察到這樣的一個現象
在輝達財報公佈之後
會不會引起更新一波的拉抬
最多我們來多做些留意哦
因為我們過去跟投資朋友提過了
這個短期的財報財測
它只是一種心理預期的變化
我們看的是更長遠的
未來整條復甦週期哦
它能不能迎來全面終端商品的復甦
那現在至少可以肯定
那個AI它肯定在往前帶頭衝
沒有太大的問題
那我們細看一下輝達在本次的財報
以及股價表現
那先說了
輝達
雖然股價已經飆破了1,000美元大關
在盤後但因為他將開始一拆十嘛
哦所以接下來幾天
我接下來一個季度
大家就可以用更為廉價的角度
來購買輝達的股價了
那同時間我們也可以觀察到
重點我認為本輪財報最重要的
其實是關於AI運算
方面的支出
這一波的資本支出
完全沒有任何下行的跡象
激勵的盤後是大漲了5%
那如果我們以今年來統計
輝達股價漲幅居然已經高達九成了
好如果是以這個常年起來做觀察好
就說從2024年年初到現在
輝達股價漲幅是高達九成七
那其他科技巨頭
臉書Meta的部分漲幅是三成五好
大概只有輝達的1/3漲幅
Google部分漲幅有兩成七
m總漲幅有兩成2
Microsoft漲幅一成6
波克夏漲幅一成3
蘋果小漲2.83%
特斯拉是大跌了兩成7
哎所以臺北股市
你說今年表現算不算不錯
臺北股市今年不錯
臺北股市今年以來已經漲幅超過兩成
進入牛市了
雖然它落後給Meta Google亞馬遜和輝達
可是他也超過了微軟和蘋果的報酬
所以台股在今年表現是相當之驚人的
我們把時間尺度拉長一點
如果你是從2023年
就聽從我們的建議一路持有至今的話
輝達目前的股價是563%
當然了我們不持有單一個國
可是你可以想想看
你如果持有SOXX持有QQQ
不管是費半納指等相關科技型ETF
你的報酬會在哪樣的區間
臉書 Mate的部分
2023年以來漲幅有275%
亞馬遜113%
Google 98%
微軟79%特斯拉66%蘋果52%
波克夏a股有33%
好 那如果你時間拉的更長
你一路從2020年 持有以後
你就不賣出
一直等到22年持續加長
這個時候的報酬就更為驚人
回答當時從2020年以來的報酬
是1,483%
哇漲了14倍
所以我們可以具體瞭解
這個股價在美國股市
它能夠產生的複利效果
其實尤其在這些科技權值股當中
它會尤為驚人
那當然了
個股的輪替速度是非常快的哦
比如說你晚個兩年買特斯拉
他可能股價給予你的市值報酬
就沒這麼亮麗
但是科技型產業
或者我們講的生產力週期
肯定會給予你不錯的亮麗的表現
好那我們要具體留意哦
因為輝達這一次
按照部門營收來看哦
尤其在核心數據中心的營收
是暴增的
427% 達到了226億元
再創歷史新高
同時我們也看到你像是H100啦
H200啦哦
本波的帶貨潮其實都相對不錯
那另外一個是車用
車用在上季的營收是3.3億美元
表現就沒這麼亮麗
年增率也是有
大概也就3.3%而已
但是
3.3億美元
優於市場預期
那遊戲和專業視覺化部門呢
就是輝達以前的主要營收來源
這一波反而下滑了
接近有8%
好這也足以說明這個市場上
在各大營收當中
輝達基本上主要就靠AI
雲端數據中心來進行顯著的帶動
那在這一次財報當中
我覺得特別留意的方向
就是他把資本支出持續性的調高
所以呢不管我們觀察到哦
輝達在本季度財報為何
大概還算是符合預期
但是重點在於財測
有非常顯著的提振傾向認
為接下來在第三季第四季
這個AI行情
能夠具有更高程度的營收拉抬
年增率
大概就是保持在300%到400%哦
那這是一個非常亮麗的表現
就值得大家來多做些留意看觀察
那我們具體來留意
因為輝達AI伺服器哦
在23年 當時的中端伺服器的占比
那客戶
主要還是屬於微軟
還沒他但是現在呢
基本上各大產業
不管是亞馬遜的AWS
還是美超維
還是Google哦
基本上都已經開始
對於輝達整體AI伺服器的出貨
終端占比
開始有所顯著的提升
也導致了我們只要觀察
輝達的客戶還在買
他們的資本支出也在增加
那你就不用擔心
輝達在本輪的財測當中
是否有顯著泡沫的疑慮
為什麼
他的客戶都在買
他也只能跟他買好
那想當然而
那就會帶動更顯著的營收
那包括AMD也是一樣
好在過往
這個二三年呢
AMD的AI伺服器哦
還沒有太明顯對於市占率的把握
但是最近兩年
已經有開始顯著的提升
那主要也是供貨給微軟
戴爾等等相關
這個硬體上
那我們就要具體觀察
那如果是從他們的客戶來具體瞭解
他們的客戶目前的財報狀況為何
有沒有足夠的下訂單的能力呢
過去我們跟投資朋友我追蹤過
在今年一季度
當時微軟在一季度的總營收是618億哦
也是高於市場預期的608億
同比是增長了一成7
超出市場預期
原本預估的是
4.5% 所以
微軟在一季度財報
也是遠遠超過市場預期的
同時間我們也觀察到
微軟在本輪的營收下行格局當中
成功的在22年到23年左右
軟著陸就幾乎沒有營收衰退
它就開始回到正增長格局了
那現在的增長幅度
是17%的速度在增長
資本支出
接近是150億到160億的速度快速的上彎
那就代表著
這微軟作為現在AI 伺服器最大的終端客戶
它基本上就會奠定著至少整個方向
景氣的復甦
不會有太大的改變
那另外一大客戶
很明顯就是Meta
那Meta的部分呢
因為這一波一季度營收也非常亮麗
有346億
高於市場預期的316億
年增長幅度是高達兩成7
已經連續5個季度快速的擴增
那臉書比較另類了
因為它是屬於22年
嚴重虧損
它不算軟著陸
它是真的虧損
之後依循著基期效果快速的復甦
可是呢由於當時的營收年增率
曾經衰退到-4.5%
就導致現在他的股價反應
來得更為顯著
那同時間呢
臉書也是直指要切入AI市場了
所以導致他也花費了大量的資本支出
不過呢
上次臉書公佈他的資本支出之後
市場感覺不太買帳
這也可以理解
因為當時在原宇宙計畫當中
其遭受到蠻大的衝擊
你看當時在22年呢
臉書的資本支出
宣佈要高達300億美元
結果股價就稀裡嘩啦的跌下來了
那這一波他是預估要375億哦
好這也就代表著
他對於AI有非常明顯的想像前景
至少啦
如果他依循著財報來做事的話
他就會是輝達的主要客戶
起義
也值大家來多做些觀察和留意了
那總而言之了
現在光是輝達一家股票的市值哦
幾乎就是全球半導體商的市值
的總加總哦
包括你把Intel美光德州儀器應材
高通AMD艾斯摩爾
甚至把台積電加進去
才是一個輝達的總市值規模
所以這第一件事情
那就是從整個AI上游端來看哦
帶貨潮非常之亮麗哦
而且呢
不是說什麼輝達自己財報樂觀了
你包括微軟臉書
這兩家他最重要的終端客戶
財報表現和財測預估
都非常非常之樂觀
不會有太大的問題了
那我們現在要觀察的是什麼
觀察就是下游端
那你AI 伺服器賣得好
跟我要不要用手機有什麼關係
所以AI PC AI手機
到底整體帶貨潮為何呢
那我們要知道哦
因為在二季度啦
雖然現在臺北股市大部分筆電廠
現在營收也都是年增
但是通常第二季是Notebook傳統淡季
通常都是三季度四季度
才會有非常明顯那種
我們講的歐美返校潮啦
或者耶誕節前的帶貨潮了
那波的預估值
我們就要看AIPC
到底市場的終端接受程度為何
那我們可以具體來做一些觀察和留意
如果是以全球的筆電出貨量來做觀察
因為22023年呢
那個衰退幅度太大了
2022年全球鋰電的出貨量
是衰退了接近兩成 23年
又衰退了一層
3那為什麼22年23年衰退這麼重呢
這感覺好像跟全球的手機比較起來
這鋰電好像摔得還更重呢
為什麼會發生這樣的情況
就是因為2021年的帶貨潮太明顯了
把基期推高太多
2021年呢
筆電市場其早就已經飽和多年
但是卻出現了16.7%的高增長
那當時的高增長就是因為後疫情時代
人人都需要筆電
人人都必須要在家上課那
二2023年 想當然
而疫情一解封之後
這個3C電子產品的需求就快速的下滑
那這也是在2024年
即便現在通膨比較嚴重
但是仍然沒有形成
3C終端商品大漲的原因
因為庫存壓力太大了
而且3C電子產品呢
它通常庫存壓力
都有時間效果
就是你庫存堆的越久
那個壓力越大
因為你有過季的可能性
你可能過兩年
這個產品就沒有讓使用了嘛
那到2024年呢
預估今年
大概會有6.3%t左右的緩步增長
那同樣的
在電競筆電當中
他就所處的局勢就不太一樣
2022年呢當時全球的電競筆電呢
基本上是沒衰退
就保持在0軸
就是不增長了
2023年成長3.5%
2024年成長到6.8%
所以現在的預估
只要是
如果a i無法在PC當中做顯著突破
那有沒有可能在電競筆電商
他的剛性需求會帶動臺北股市
某些電子零組件率先走高
我覺得這是屬於階段式復甦
我們現在迎來的不是
並不是說全面大好
我們現在就看到有些產業帶頭衝
有些產業後來跟上
有些產業還躺在地板等著別人來救我
那現在觀察
就是因為
輝達是每隔兩年
會推出一次大改版的GPU
那有助於電競NB需求顯著的增長
我們看到在22年呢
當時的40系列的性能呢
比前代30系列高了接近一倍以上
好所以呢
當時是work from home哦
拖累了PC景氣的下行
那現在
整個基期已經奠定了嘛
那加上它推出更高性能的GPU
有沒有可能使得電競筆電的需求
有高速上行的趨勢
而可
而且它可以順勢把電競筆電給調高嘛
哦所以
它可能會不受到這種通膨淡化
或者3c產品電子庫存過重的影響
那我們要知道
台廠有很多跟電競有關
你像維新嘛
它在電競產品的營收比重是超過70%哦
它是對於輝達的GPU推出
最大的影響者
華碩的部分AI
伺服器大概占了7%
但是呢它也積極的推出AIPC嘛
那另外一個就是技嘉最佳的AI Server
它的營收占比是超過5成
電競比重甚至超過接近3成左右哦
所以它也是貢獻穩定的獲利哦
所以
台幣股市很有可能就這樣就輪動的衝
而且看誰先跟我有關
那我就先一個
有這種感覺了
好那總的來說
我們可以觀察到在整個2024年的總基調
輝達這一次財報的意義
就在於
針對資訊科技和通訊服務類別
營收標普五百指數的顯著拉升
就他帶頭把這些產業給拉上去了
可是我們具體觀察
在24年的一季度
是所有產業現在都大好嗎
並沒有哦
非必須消費類品
大概還有兩成6左右的EPS成長
必需類品有5.7%
但是能源股是衰退兩成市
金融股呢
成長是2.8%
醫療保健衰退兩成4
工業成長5.7%
原物料衰退兩成
房地產成長10%
資訊科技兩成4
通訊服務4成3
公用事業兩成2
那市場要預估什麼時候
我們才會迎來全面終端復甦呢
就是到時候能源股啦
醫療健保啦
原物料啦
終於都要重新拐頭上彎了呢
預估至少要等到今年的第四季
為什麼呢
因為你要等那個基期效果褪去
因為去年前年呐
那個做生意的啦
做能源的啦
做原物料的
賺太多了
導致今年怎麼看一定都是虧損
那你要讓大家同時都年增
必須要到年底以後
那也就說
我們真正看到全面標普500指數
EPS的上行通告完全打開
現在是部分產業帶頭衝
全部打開要等到第四季
所以呢股價不確定
但是景氣
他正式進入到景氣的主升段
哎還不是現在哦
是今年的年底好
那景氣的末升段的時候
股價可能就已經開跌了嘛
好股價通常要領先景氣6-9個月
就反應了好
但我們至少可以承認了
現在大概還在中間的位置
那現在呢
股票市場
給我們很明顯的感覺就是
好消息是好消息
這個壞消息也是好消息
好消息就可以讓股價上漲
財報好財策加
那壞消息呢
壞消息就
可以讓通膨下來
也是好消息
有這種感覺了
我舉個例子來說
你可以觀察到
在本輪的花旗驚奇指數當中
其實我們講說第一季財報
真的沒這麼亮麗
它就是一個符合市場預期
差不多的顯著增溫
但是沒有大幅的超乎市場預期
所以
如果從花旗驚奇指數來看這項指標
它是衡量你的預期跟財報公佈之後
當中的落差
這一次其實是有些為下滑的
一律存在的
那加上我們也瞭解到
目前不管是美國的服務業偏愛
還是製造業偏愛
大概都在50左右做徘徊
好它不像是部分產業
你像中國市場
或者一些新興市場製造業體
制製造經濟體
它已經回到50以上的
快速通道的上行過程
所以呢就代表著美國的經濟
它主要還是靠消費來撐
但你說它製造業好到什麼離譜
這是並沒有的
另外一方面
我們也瞭解到
美國在各行各業
當前的離職率
已經有開始顯著下滑的跡象
我們把19年
還有22年
還有24年 拿來陸續進行比較
你會發現呢
在22年 當時的離職率是來到了頂峰
結果
現在都開始陸續回漲到19年的水準了
這說明什麼事情呢
就是22年
23年當時是全球大缺工
高通膨
這個當然嗯
有人挖你
你就馬上跑了嘛
或者說薪資給的不高
馬上去跳槽去另外一家企業
有更高的薪資哦
但現在離職率的大幅下滑
就代表著找工作其實沒那麼好找了
沒有到大規模失業
但是呢
他至少可以承認這個通膨的長期
下行軌道至少還是確認到
那最後一點呢
是我們都很清楚
聯準會升到這樣的一個格局
他之所以真正停止升息的原因
就是因為中央政府的政策利率
他已經具備足夠的限制性
我們以現在的美國的市值利率來看
大概是接近1.8%
接近2%左右
就是說
你把錢存在銀行
大概可以跑贏通膨
1.8%  好
這個是過去2010年以來
從來沒有發生過的事情
這也代表著現在的政策利率
其實有一定題材的支撐的
有我們所處於的經濟狀況
就是景氣正在上行
而且聯準會 老實說
他也沒有進行大幅升息的必要性了
這是我們觀察到的數值跡象
當然了有些人會覺得說
這個2022年也沒有人料得到
AI能夠撐起這樣的行情
我們難道又能夠確定
AI不會有泡沫破滅的一天嗎
哎的確
我們不能確定
其實大部分的題材
你回過頭來想
電動車元宇宙
對不對
每一次的題材都會有股價破滅的一天
每一次哦
但是呢股價破滅不代表行情破滅
比如說打com網路
泡沫破滅
但不代表網路不是趨勢
電動車
不能說他網路破
不能說他破滅了
但他股價跌了一大堆
但不代表電動車不是趨勢
所以先說這個AI會不會破滅
股價終有一天會破滅
但是呢它會是趨勢
那第二件事情呢
你會發現
這就導致了
只要你是操作個股的投資人呢
大部分個股或者行情
題材的投資成功
其實都是在特定時空
特定環境特定背景底下
你達成的投資成功
那這樣的風險其實很高的
是以前那個最經典的故事嘛
我記得有一年巴西奧運嘛
不是有一個女子金牌
她好像是這個兩百米的金牌嘛
然後在巴西街頭貧民國被搶包包
就開始追
就怎麼追都追不到
後來人家就問她哎
你不是那個200米金牌嗎
後來發現小偷跑了400米
他耐力不夠
追不上
而且任何的成功就是特定時空
特定環境特定背景底下
那現在做AI的
他就會遇到這樣的一個問題哦
就是你會發現
大部分人
現在針對這些概念股的投資哦
他可能短期內賺取了極大報酬哦
但是我們還是要堅信
按照週期的邏輯哦
他會跌回來
股價不一定會跌到前波低點
我們講的是總體
但是個股的泡沫破滅是很容易發生的
所以我才跟投資朋友分享
我們週期投資
為什麼往往都是以ETF
基金作為主要操作標的
我們相信
生產力週期
一定會讓股價再創歷史新高
但是我們不相信
20年後的股價還是會有輝達創新高
還是會有蘋果亞馬遜微軟聯收創新高
因為20年前
這些股票有一半以上都不在榜上
好這是我的看法
好所以我們的週期投資尺度
才會拉的特別長
其實做任何事情都這樣了
我們都要瞭解哦
大部分人的成功都是在特定時空
特定環境特定背景底下所達成的成
功你想看有些人呢
一個月賺4萬塊
有些人一個月可以賺100萬200萬
那就算能力真的差了一點呢
但是能夠差到哦
5倍10倍100倍嗎
那真正的原因是什麼
就是某些人
他選擇了特定的時空
特定的環境
特定的背景
影響到他上升的速度
我們過去跟投資朋友提過
就是通常
你在剛入職的時候
你就要去研究你的老闆
還有你老闆的老闆呢
他的薪資大概到什麼樣的水準
那你大概知道你這個水準呢
你可能工作10年20年
也只能達到這樣的水準
你不能接受的話
那就這個產業
他基本上就是一個信仰
產業好所以呢
有些人呢
很聰明嘛
你像
每隔幾年就有一個新我們講的風口
行情的出現呢
你像做Youtuber的
做直播的
做蝦皮的
做電商的
有些人做直銷的
每隔幾年
都有這種低技術門檻
你不用去念理工
你就能夠參與行情的
你也可以去專門做飯給足科工程師吃
或者呢想辦法
這個挑選對的人結婚
對不對好
那個前前景沒有展望的
這個這個
不能不能這樣講
就前景沒有展望的某些職業
就不能講了
但前景很有展望的
那你看20年前當台積電工程師
那個時候就應該要好好做決定
對不對簡單來講
就說我們要分析產業前景呢
個人而言呢
我們當然是要瞭解自己在特殊背景
測定時空底下
能不能切入這條風口
但長期來看呢
你會發現呢
風口永遠都會
變來變去的了我們
所以做投資哦
才需要放大整個週期投資的邏輯
儘量哦 用宏觀的視野來看待
簡單來講就這樣子
對對對對對
對對
挑工作前要先做好職業規劃了
對對有有些工作純粹就是體力活
對對對用青春去換錢
然後你就會越來越辛苦嘛
所以每個時代都有每個時代的紅利
我覺得
就算這個時代貧富差距越來越大
還是有的了
對小時候都以為公主住在城堡嘛
長大才知道公主都在包廂
這些是青春嘛
青春不要這個
不要浪費青春
OK好好
那我們剛才跟投資朋友聊過了
簡單來講為
為什麼講這個
我就意識到
因為很多人呢
因為這件事情呢
急著要去投資某檔個股
那通常來問我問題
我的輝達都是這樣子好
所以大家不要再問我個股問題了
週期投資就這樣了
不是所有事情都會重複
但事情的本質是會重複的
我們不會再回到石器時代
我們永遠都會有新的產業週期
但是呢
永遠都會有泡沫破滅的一天
變就是不變的唯一真理
以後你女朋友跟你說你變了
你就這樣子回她
後果自負
OK OK好
那我們剛才聊到
是整個經濟形勢的概況
看起來就不用我們多說了哈
基本上行情已經確定了
那接下來聊的是
那昨天聯準會所釋放的談話
是否會影響到接下來聯準會的進程
或者通膨的不確定性呢
聯準會當然呢
他說話會比較保守了
現在行情這麼熱
經濟數據又在好轉
如果呢他這個時候火上澆油
還跟他講
到處講說我要降息了
好那那那行情會失控到什麼地步
他當然要釋放一些鷹派談話
來抑制住目前有可能形成的通膨問題
哦可是我們看到昨天呢
拜登先出招了
拜登在週二政府的記者會當中表示
這次
會從美國的東北部的石油儲備當中
釋放100萬桶的汽油
以抑制今年夏季原油的上漲
那很明顯嘛
因為七八月美國的暑假就要到了
那每年暑假都有很多美國的自駕遊了
就是加上那個7月4號
美國獨立紀念日吧
他會很害怕
這一坡
有沒有可能形成石油價格顯著拉抬
對於到時候年底
美國總統大權的衝擊
好所以呢
根據美國AA汽油價
汽美國汽車協會的數據
現在全美的汽油平均價格
每加侖是3.6美元
比一年前還要成長的6美分
所以呢我們就拭目以待吧
因為有當時的戰略儲備石
石油
已經從22年開始就有高速下行了
那二三年以後
的確做了一些回補
但拜登現在又要拋出戰略儲儲備
那很明顯嘛
他就是要盡可能的去抑制通膨
那我們就到時候來觀察一下
行情的變化了
因為我們都很清楚
現在的通膨對我來講哦
我們長期的利潤其實已經很清楚了
我們相信
它就是在長期的下行軌道當中
好我不相信大家因為經濟好
花費能夠推起多高的通膨
那這在過去50年從來都沒有發生
你要那種
高通膨
你就是要打仗了
你以為你花費可以花費到通膨
每年漲10趴嗎
房價可以
物價很難
好這是我的想法
OK那最後
我們回來聊一下日本股市的表現
看日本央行最近所採取的動作
因為加權指數
臺北股市最近創高了
可是你看日本股市這一波
感覺是十分的落後哦
是不是就是因為
在貨幣政策的貶值效果底下
他的經濟的拉抬效果
已經遇到了瓶頸呢
我們具體來留意嘛
你像這兩年呢
日本最近公佈了2023年
外國旅客的消費冠軍呢
哎結果這個人最多的中國市場
居然才消費7,604億日元
臺灣人
居然消費了7,835億
占了14.8%
是消費的冠軍
居然在各國的旅遊人口當中
臺灣人在日本消費的金額
是來的最為龐大的
那第三名是韓國7,392億哦
第四名是美國VI 千零七十億哦
那你要知道
臺灣的人口體量也不過就這樣
居然還可以消費如此之多
那你就可以瞭解
其實日幣對於臺灣人來看
到底有多便宜
那現在問題就在於
日本央行
在過去的例行操作當中
意外的消減了購債規模
等同於把寬鬆政策適度的縮小
他也沒有到緊縮
但是問題就在於
過去我們提到
日本央行現在在上一個季度嘛
開始放緩這個寬鬆的步調以後
他直接導致的是什麼
日本第一季GDP
居然年增率是2%
快要衰退嘍
就他一不寬鬆
馬上就快要衰退了
其實我們從
實質消費支出和資本支出
看起來都在顯著的下滑
那我們如果具體留意
當時日本央行
希望所達成的通膨目標
它主要有三個階段
第一個階段呢
是輸入性成本
把內部的通膨全部給推高起來
第二個階段呢
是通膨上升之後
企業開始加薪
第三個階段是實質薪資上漲以後
最終卻可以達成良性的迴圈
那現在問題就是卡在第二關
實質薪資是有緩步的推升
但問題是內部的壓力實在太大了
過去我們提過嗎
現在海外到日本旅遊的人數
早就已經超過19年的高點了
但是呢日本人到海外旅遊的人數
基本上連2019年的一半都沒辦法收復
這就導致顯著的跡象
那就是日本股市的上漲
它的推升力度開始遇到了明顯的麥芽
我們舉例來說
張圖表呢
是日本在整體出口占GDP總體的規模
有非常顯著的上行跡象
可是日本人
他在產品的附加價值卻是快速滑落
那什麼樣的狀況會導致日本出口
日本經濟大好
但是日本人的生產力下滑了呢
就是貶值嘛
日本貶值
他當然出口就好
而他當然GDP表現相對亮麗
但是由於日本貶值
你可能過去賺10塊錢
現在其實你只賺了7塊錢而已
如果是換算美元來做觀察的話
就有這種非常明顯的下壓力度了
那更何況
如果日本經濟真的好
你真的看不到岸田文雄明調下行速度
實在太快了
好這個2021年
當時的岸田文雄的內閣支持度
是高達接近7成
現在多少
兩成5 好
所以我才跟投資朋友分享
在各國政府都遇到同樣的問題
好你看日本政府是一直想要有通膨
通膨也有
你要有你通膨
快速的拉抬
內部通膨
因為海外出口變多凶
內部通膨就多高嘛
通膨也有了
明調又上升
你覺得有可能兩個因數同時上行嘛
難度是很高的
好所以很很不幸的
這個海外的出口占多少
豐田的財報有多好
內部的消費壓力就有多大
而且不太可能通膨
看民調兩個同時大
好
這個就是岸田遇到的最大難關
以前那個哄女朋友嘛
那520有人講笑話
有人買包包
好那身為好男人的我
兩者皆有
寶貝我給你買的包包
哈哈
我當然是開玩笑的對不對
兩個都有
你覺得有可能嗎
不可能OK
沒事沒事
好了那總而言之了
我們跟投資朋友分享的
就是在整個行情的過程當中
各國政府
你看到也不是那種終端全面的復甦
就臺灣
的確景氣是不錯
但臺灣景氣不錯
好像也不是外資買的
那就內資還臺上回流
那美國的經濟不錯
好像也不是大家都不錯
就是那幾支科技股先帶頭衝
我們還要看一下
後面的產業跟不跟得上
日本感覺經濟好像不錯哎
結果他寬鬆政策
稍微一緊縮
結果經濟成長
居然第一季就衰退2%了
而且內部的消費壓力還很大
所以你說現在真的是全球景氣大好
一片繁榮嗎
我覺得看
起來並不是的
這就是
我們對於現在經濟形勢的真正氛圍
我們從景氣角度而言呢
其實才剛剛從復甦
慢慢的進入到擴張格局
有些人帶頭衝
有些人等著別人來救
而股價呢
他因為會提前反映景氣週期呢
我們
可能股價正在反映景氣的完全擴張段
好但是呢
我相信還沒有到陌生段了
OK好
最後2分鐘了
我再跟投資朋友再宣導一下
因為最近詐騙實在太多
多到有點
有人這個詐騙還會記加我好友
所以你就知道
大概可能按過
我們臉書
粉絲團頁站的投資朋友都被問過了
那我相信大家都很聰明
不會被騙了 好
但是呢
還是要提醒一下家中的長輩
這個千萬不要覺得說哎
這個被騙是自己愚昧
好你要想看
若是你奶奶被騙了好說
一定要有一些同理心
我舉個例子
我最近才看到網友
貼給我一張圖嘛
他就是假冒我去私訊別人
他就問這位網友
你平時是自己選股還是聽朋友建議
對不對那這網友也很調皮
我有興趣是談嘰嘰談到死
他可能講我們前兩天的梗嘛
在忙嗎
你要選擇死亡還是折磨
我選擇折磨
折磨就好了
對然後結果
那個詐騙集團也是
這個很有趣
你怎麼這麼跟爹說話的
放肆對不對
哈哈哈當年就不該把你生出來
講的OK所以好了
對對對哎
有對有子你看懂
所以有時候
我那子女不是有時候要那個搶
那個繼承嗎
其實這也
不是壞事
那子女每天都在想要怎麼繼承好
那很多時候
就可以幫父母擋掉很多詐騙了
是不是哎
這錢是我的錢
怎麼可以被你騙走
OK對對
很多女人想要的
只有渣男能給
很多男人想要的
只有酒店小姐能給
而全人類想要的呢
只有騙子能給
所以你要想看
有時候
這麼多騙子
這麼多謊言呢
那就是因為還是有一些人
他的對於生活有不切實際的需求嘛
對不對這個5%高股息沒法接受
10% 大盤無法接受
15% 科技型指數無法接受
他就偏偏要去追求那個年化報酬
50% 100%的
因為這個符合他的要求
好但最後就會落得悲慘的下場
所以還是要提醒一下投資朋友
稍微留意一下
留意一下
我搭檔很聰明呢
好但是呢
提醒一下長輩
臺北股市上漲46點
收在21,549點
收到一些顯著的帶動
今天量能蠻大的
我靠這樣子第一盤將爆下來
感覺快要6,000億了
我這個要小心
要小心
感覺有點樂觀了
有點樂觀
不過一直都很樂觀
一直浩哥一直都很樂觀
對對對
藏不住的笑容
還好吧還好吧
低調要低調
對對對叫孝子
後果自負
只能計算退稅吧
對OK
大學生
我們節目要滿18歲才能看哦
而且你大學生已經滿了
高中生的話
這個就保護期
要有父母陪同
OK好
感謝各位
見參與了
九點零五分
我們今天主要是稍微一些
梳理一下國際市場的概況包
括輝達的財報
這個日本股市的概況
以及聯準會在會議紀要當中
所進行的談話
看得出來了
市場上的氛圍
是有一點樂觀哦
好但是你覺得從這些財報數據哦
各國的經濟表現真的到景氣大好嗎
我覺得還不到
給投資朋友多做些參考和留意了
好所以呢
臺北股市漲到現在這個位置
那當然呢
這個我們是值得保持愉悅的心情
好但是我們要知道
這個科斯托蘭尼說的
買股票的時候要有浪漫的想像力
賣股票的時候要有理性和現實
中間呢要學會睡覺
而睡覺的時間是最長的
好
那現在可能大家被整個市場的熱氣哦
這個市場的樂觀情緒稍微給吵醒了
哎繼續睡
繼續睡
再睡一下
到了我叫你哈
0906分感謝各位今天的參與
如果喜歡我們節目
記得我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快